For non-Japanese speakers: this README is provided only in Japanese in the current state. Sorry for inconvenience. We will provide English version in the near future.

`--dataset_config`로 넘기는 것이 가능한 설정 파일에 대한 설명입니다.
`--dataset_config` で渡すことができる設定ファイルに関する説明です。

## 概要
## 개요

설정파일을 넘기는 것으로, 유저가 상세한 설정을 정하는 것이 가능합니다.
設定ファイルを渡すことにより、ユーザが細かい設定を行えるようにします。

* 복수의 데이터셋이 설정 가능해집니다.
    * 예를 들어 `resolution`을 데이터셋마다 지정해서, 그것들을 혼합해서 학습할 수 있습니다.
    * Dreambooth의 수법과 fine tuning의 기법 모두를 대응하는 학습 방법에서는, Dreambooth 방식 및 Finetuning 방식 데이터셋을 혼합할 수 있게 됩니다.

*SubSet째로 설정을 변경할 수 있게 됩니다.
    *Dataset을 이미지 디렉토리별, 또는 메타데이터별로 분할한 것이 Subset입니다. 여러 Subset을 모아 데이터셋을 구성하게 됩니다.
    *`keep_tokens`나 `flip_aug`등의 옵션은 subset마다 설정 가능합니다. 한편, `resolution`이나 `batch_size`등의 옵션은 데이터셋마다 설정 가능하며, 같은 데이터셋에 속하는 subset에는 공통으로 적용됩니다. 자세한 것은 후술합니다.

設定ファイルの形式は JSON か TOML を利用できます。記述のしやすさを考えると [TOML](https://toml.io/ja/v1.0.0-rc.2) を利用するのがオススメです。以下、TOML の利用を前提に説明します。
설정 파일의 형식은 JSON 또는 TOML을 사용할 수 있습니다. 작성하기 쉬운 것을 고려하면 [TOML](https://toml.io/ja/v1.0.0-rc.2)을 사용하는 것이 좋습니다. 이후 설명은 TOML을 사용하는 것을 전제로 합니다.

TOML で記述した設定ファイルの例です。
TOML로 기술한 설정 파일의 예입니다.

```toml
[general]
shuffle_caption = true
caption_extension = '.txt'
keep_tokens = 1

# これは DreamBooth 方式のデータセット
# 이것은 DreamBooth 방식의 데이터셋
[[datasets]]
resolution = 512
batch_size = 4
keep_tokens = 2

  [[datasets.subsets]]
  image_dir = 'C:\hoge'
  class_tokens = 'hoge girl'
  # このサブセットは keep_tokens = 2 （所属する datasets の値が使われる）
  # 이 서브셋은 keep_tokens=2, 즉 처음 caption file의 2 token을 사용합니다.


  [[datasets.subsets]]
  image_dir = 'C:\fuga'
  class_tokens = 'fuga boy' # keep_tokens가 2이므로 이 값이 고정됩니다.
  keep_tokens = 3

  [[datasets.subsets]]
  is_reg = true
  image_dir = 'C:\reg'
  class_tokens = 'human'
  keep_tokens = 1

# これは fine tuning 方式のデータセット
[[datasets]]
resolution = [768, 768]
batch_size = 2

  [[datasets.subsets]]
  image_dir = 'C:\piyo'
  metadata_file = 'C:\piyo\piyo_md.json'
  # このサブセットは keep_tokens = 1 （general の値が使われる）
  # 지정하지 않았으므로, default인 keep_tokens=1이 사용됩니다.
```

この例では、3 つのディレクトリを DreamBooth 方式のデータセットとして 512x512 (batch size 4) で学習させ、1 つのディレクトリを fine tuning 方式のデータセットとして 768x768 (batch size 2) で学習させることになります。
이 예시에서는, 3개의 디렉토리를 DreamBooth 방식의 데이터셋으로 512x512 (batch size 4)로 학습시키고, 1개의 디렉토리를 fine tuning 방식의 데이터셋으로 768x768 (batch size 2)로 학습시킵니다.

## データセット・サブセットに関する設定
#데이터셋, 서브셋에 관한 설정

데이터셋, 서브셋에 관한 설정은, 등록 가능한 곳이 몇 군데로 나뉘어져 있습니다.
データセット・サブセットに関する設定は、登録可能な箇所がいくつかに分かれています。

* `[general]`
    * 모든 데이터셋 또는 모든 서브셋에 적용되는 옵션을 지정하는 곳입니다.
    * 데이터셋별 설정 또는 서브셋별 설정에 같은 이름의 옵션이 존재하면, 데이터셋・서브셋별 설정이 우선됩니다.

    * 全データセットまたは全サブセットに適用されるオプションを指定する箇所です。
    * データセットごとの設定及びサブセットごとの設定に同名のオプションが存在していた場合には、データセット・サブセットごとの設定が優先されます。
* `[[datasets]]`
    * `datasets`는 데이터셋에 관한 설정의 등록되는 곳입니다. 각 데이터셋에 개별적으로 적용되는 옵션을 지정하는 곳입니다.
    * 서브셋별 설정이 존재할 경우, 서브셋별 설정이 우선됩니다.

    * `datasets` はデータセットに関する設定の登録箇所になります。各データセットに個別に適用されるオプションを指定する箇所です。
    * サブセットごとの設定が存在していた場合には、サブセットごとの設定が優先されます。
* `[[datasets.subsets]]`
    * `datasets.subsets`는 서브셋에 관한 설정의 등록되는 곳입니다. 각 서브셋에 개별적으로 적용되는 옵션을 지정하는 곳입니다.
    * `datasets.subsets` はサブセットに関する設定の登録箇所になります。各サブセットに個別に適用されるオプションを指定する箇所です。

先程の例における、画像ディレクトリと登録箇所の対応に関するイメージ図です。
앞서 보인 예에 의해, 이미지 디렉토리와 등록되는 곳의 대응에 관한 이미지입니다.


```
C:\
├─ hoge  ->  [[datasets.subsets]] No.1  ┐                        ┐
├─ fuga  ->  [[datasets.subsets]] No.2  |->  [[datasets]] No.1   |->  [general]
├─ reg   ->  [[datasets.subsets]] No.3  ┘                        |
└─ piyo  ->  [[datasets.subsets]] No.4  -->  [[datasets]] No.2   ┘
```

이미지 디렉토리는 각각 1개의 `[[datasets.subsets]]`에 대응합니다. 그리고 `[[datasets.subsets]]`는 1개 이상이 조합되어 1개의 `[[datasets]]`를 구성합니다. `[general]`에는 모든 `[[datasets]]`, `[[datasets.subsets]]`가 속합니다.

등록 가능한 곳에 따라서 지정 가능한 옵션은 다릅니다만, 같은 이름의 옵션이 지정되었을 경우에는 하위의 등록 가능한 곳에 있는 값이 우선됩니다. 앞서 보인 예의 `keep_tokens` 옵션의 취급 방식을 확인하면 이해하기 쉬울 것입니다.
登録箇所ごとに指定可能なオプションは異なりますが、同名のオプションが指定された場合は下位の登録箇所にある値が優先されます。先程の例の `keep_tokens` オプションの扱われ方を確認してもらうと理解しやすいかと思います。

더해서, 학습방법이 대응하는 옵션에 따라서 지정 가능한 옵션이 달라집니다.
加えて、学習方法が対応している手法によっても指定可能なオプションが変化します。

* DreamBooth 방식의 데이터셋에 대응하는 옵션
* fine tuning 방식의 데이터셋에 대응하는 옵션
* caption dropout의 방법이 사용 가능한 경우의 옵션

* DreamBooth 方式専用のオプション
* fine tuning 方式専用のオプション
* caption dropout の手法が使える場合のオプション

DreamBopoth의 방식 및 finetuning의 기법 모두를 대응하는 학습 방법에서는, 두 가지를 병행할 수 있습니다.
병용할 때의 주의점으로는, DreamBooth 방식인지 finetuning 방식인지는 데이터셋 단위로 판별하기 때문에, 같은 데이터셋에 속하는 서브셋에 대해서는 병용할 수 없습니다.
즉, 이들을 병용하고 싶은 경우에는 다른 방식의 서브셋이 다른 데이터셋에 속하도록 설정해야 합니다.

DreamBooth の手法と fine tuning の手法の両方とも利用可能な学習方法では、両者を併用することができます。
併用する際の注意点として、DreamBooth 方式なのか fine tuning 方式なのかはデータセット単位で判別を行っているため、同じデータセット中に DreamBooth 方式のサブセットと fine tuning 方式のサブセットを混在させることはできません。
つまり、これらを併用したい場合には異なる方式のサブセットが異なるデータセットに所属するように設定する必要があります。

프로그램의 동작으로서, 후술하는 `metadata_file` 옵션이 존재하고 있으면 fine tuning 방식의 서브셋이라고 판단합니다.
그러므로, 동일한 데이터셋에 속하는 서브셋에 대해서는, "모두 `metadata_file` 옵션을 가지고 있는가" 또는 "모두 `metadata_file` 옵션을 가지고 있지 않는가"의 어느 쪽이라도 문제가 없습니다.

이하, 지정 가능한 옵션을 설명합니다. 커맨드라인 인수와 이름이 동일한 옵션에 대해서는 기본적으로 설명을 생략합니다. 다른 README를 참조해주세요.

プログラムの挙動としては、後述する `metadata_file` オプションが存在していたら fine tuning 方式のサブセットだと判断します。
そのため、同一のデータセットに所属するサブセットについて言うと、「全てが `metadata_file` オプションを持つ」か「全てが `metadata_file` オプションを持たない」かのどちらかになっていれば問題ありません。

以下、利用可能なオプションを説明します。コマンドライン引数と名称が同一のオプションについては、基本的に説明を割愛します。他の README を参照してください。

### 모든 학습 방법에서 공통의 옵션
### 全学習方法で共通のオプション

학습 방법에 관계없이 지정 가능한 옵션입니다.
学習方法によらずに指定可能なオプションです。

### 데이터셋에 관한 옵션
#### データセット向けオプション

데이터셋의 설정에 관련된 옵션입니다. `datasets.subsets`에는 기술할 수 없습니다.
データセットの設定に関わるオプションです。`datasets.subsets` には記述できません。

| 옵션명 | 설정 예 | `[general]` | `[[datasets]]` |
| オプション名 | 設定例 | `[general]` | `[[datasets]]` |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| `batch_size` | `1` | o | o |
| `bucket_no_upscale` | `true` | o | o |
| `bucket_reso_steps` | `64` | o | o |
| `enable_bucket` | `true` | o | o |
| `max_bucket_reso` | `1024` | o | o |
| `min_bucket_reso` | `128` | o | o |
| `resolution` | `256`, `[512, 512]` | o | o |

* `batch_size`
    * CLI의 `--train_batch_size`와 동일합니다.
    * コマンドライン引数の `--train_batch_size` と同等です。

이러한 설정은 데이터셋마다 고정입니다.
즉, 데이터셋에 속하는 서브셋은 이러한 설정을 공유하게 됩니다.
예를 들어 해상도가 다른 데이터셋을 준비하고 싶은 경우에는, 앞서 보인 예와 같이 별도의 데이터셋으로 정의하면 별도의 해상도를 설정할 수 있습니다.

これらの設定はデータセットごとに固定です。
つまり、データセットに所属するサブセットはこれらの設定を共有することになります。
例えば解像度が異なるデータセットを用意したい場合は、上に挙げた例のように別々のデータセットとして定義すれば別々の解像度を設定可能です。

### 서브셋에 관한 옵션
#### サブセット向けオプション

서브셋의 설정에 관련된 옵션입니다.
サブセットの設定に関わるオプションです。

| 옵션명 | 설정 예 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| オプション名 | 設定例 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| `color_aug` | `false` | o | o | o |
| `face_crop_aug_range` | `[1.0, 3.0]` | o | o | o |
| `flip_aug` | `true` | o | o | o |
| `keep_tokens` | `2` | o | o | o |
| `num_repeats` | `10` | o | o | o |
| `random_crop` | `false` | o | o | o |
| `shuffle_caption` | `true` | o | o | o |
| `caption_prefix` | `“masterpiece, best quality, ”` | o | o | o |
| `caption_suffix` | `“, from side”` | o | o | o |

* `num_repeats`
    * 서브셋의 이미지의 반복 횟수를 지정합니다. fine tuning에서의 `--dataset_repeats`에 해당합니다만, `num_repeats`는 어떤 학습 방법에서도 지정 가능합니다.
    * サブセットの画像の繰り返し回数を指定します。fine tuning における `--dataset_repeats` に相当しますが、`num_repeats` はどの学習方法でも指定可能です。
* `caption_prefix`, `caption_suffix`
    * 캡션의 앞, 뒤에 부여하는 문자열을 지정합니다. 셔플은 이러한 문자열을 포함한 상태에서 이루어집니다. `keep_tokens`를 지정하는 경우에는 주의해주세요.
    * キャプションの前、後に付与する文字列を指定します。シャッフルはこれらの文字列を含めた状態で行われます。`keep_tokens` を指定する場合には注意してください。

### DreamBooth 方式専用のオプション
### DreamBooth 방식 전용의 옵션

DreamBooth 방식의 옵션은 서브셋에 관련된 옵션만 존재합니다.
DreamBooth 方式のオプションは、サブセット向けオプションのみ存在します。

#### サブセット向けオプション
### 서브셋에 관한 옵션

DreamBooth 방식의 서브셋의 설정에 관련된 옵션입니다.
DreamBooth 方式のサブセットの設定に関わるオプションです。

| 옵션명 | 설정 예 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| オプション名 | 設定例 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| `image_dir` | `‘C:\hoge’` | - | - | o（必須）(필수) |
| `caption_extension` | `".txt"` | o | o | o |
| `class_tokens` | `“sks girl”` | - | - | o |
| `is_reg` | `false` | - | - | o |

우선 주의점으로서, `image_dir`에는 이미지 파일이 최상위에 놓여져 있어야 합니다. 기존의 DreamBooth의 수법에서는 서브디렉토리에 이미지를 놓아야 했지만, 이쪽과는 사양에 호환성이 없습니다. 또한, `5_cat`과 같은 폴더명을 하더라도, 이미지의 반복 횟수와 클래스명은 반영되지 않습니다. 이들을 개별적으로 설정하고 싶은 경우에는, `num_repeats`와 `class_tokens`로 명시적으로 지정해야 합니다.

まず注意点として、 `image_dir` には画像ファイルが直下に置かれているパスを指定する必要があります。従来の DreamBooth の手法ではサブディレクトリに画像を置く必要がありましたが、そちらとは仕様に互換性がありません。また、`5_cat` のようなフォルダ名にしても、画像の繰り返し回数とクラス名は反映されません。これらを個別に設定したい場合、`num_repeats` と `class_tokens` で明示的に指定する必要があることに注意してください。

* `image_dir`
    * 이미지 디렉토리의 경로를 지정합니다. 필수 옵션입니다.
    * 이미지는 디렉토리 최상위에 놓여져 있어야 합니다.

    * 画像ディレクトリのパスを指定します。指定必須オプションです。
    * 画像はディレクトリ直下に置かれている必要があります。
* `class_tokens`
    * 클래스 토큰을 설정합니다.
    * 이미지에 대응하는 캡션 파일이 존재하지 않을 경우에만 학습 시에 사용됩니다. 사용할지 여부의 판정은 이미지마다 이루어집니다. `class_tokens`을 지정하지 않았을 경우에는 캡션 파일도 찾을 수 없는 경우에는 에러가 발생합니다.
    * クラストークンを設定します。
    * 画像に対応する caption ファイルが存在しない場合にのみ学習時に利用されます。利用するかどうかの判定は画像ごとに行います。`class_tokens` を指定しなかった場合に caption ファイルも見つからなかった場合にはエラーになります。
* `is_reg`
    * 서브셋이 정규화 이미지인지를 지정합니다. 지정하지 않았을 경우에는 `false`로, 즉 정규화 이미지가 아닌 것으로 취급합니다.
    * サブセットの画像が正規化用かどうかを指定します。指定しなかった場合は `false` として、つまり正規化画像ではないとして扱います。

### fine tuning 方式専用のオプション
### fine tuning 방식 전용의 옵션

fine tuning 방식의 옵션은 서브셋에 관련된 옵션만 존재합니다.
fine tuning 方式のオプションは、サブセット向けオプションのみ存在します。

### subSet에 관한 옵션
#### サブセット向けオプション

fine tuning 방식의 서브셋의 설정에 관련된 옵션입니다.
fine tuning 方式のサブセットの設定に関わるオプションです。

| 옵션명 | 설정 예 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| オプション名 | 設定例 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| `image_dir` | `‘C:\hoge’` | - | - | o |
| `metadata_file` | `'C:\piyo\piyo_md.json'` | - | - | o（必須）(필수) |

* `image_dir`
    * 이미지 디렉토리의 경로를 지정합니다. DreamBooth의 수법과는 달리 지정은 필수는 아니지만, 설정하는 것을 권장합니다.
    * 이미지는 디렉토리 최상위(dir/*.png 등)에 놓여져 있어야 합니다.
    * 画像ディレクトリのパスを指定します。DreamBooth の手法の方とは異なり指定は必須ではありませんが、設定することを推奨します。
        * 指定する必要がない状況としては、メタデータファイルの生成時に `--full_path` を付与して実行していた場合です。
    * 画像はディレクトリ直下に置かれている必要があります。
* `metadata_file`
    * SubSet에서 사용되는 메타데이터 파일의 경로를 지정합니다. 필수 옵션입니다.
        * CLI의 `--in_json`과 동일합니다.
    * SubSet마다 메타데이터 파일을 지정해야 하는 사양상, 디렉토리를 넘어간 메타데이터를 1개의 메타데이터 파일로 생성하는 것은 피하는 것이 좋습니다. 이미지 디렉토리마다 메타데이터 파일을 준비하고, 이들을 각각의 서브셋으로 등록하는 것을 강력히 권장합니다.
    * サブセットで利用されるメタデータファイルのパスを指定します。指定必須オプションです。
        * コマンドライン引数の `--in_json` と同等です。
    * サブセットごとにメタデータファイルを指定する必要がある仕様上、ディレクトリを跨いだメタデータを1つのメタデータファイルとして作成することは避けた方が良いでしょう。画像ディレクトリごとにメタデータファイルを用意し、それらを別々のサブセットとして登録することを強く推奨します。

### caption dropout의 방법이 사용 가능한 경우 지정가능한 옵션
### caption dropout の手法が使える場合に指定可能なオプション

caption dropout의 방법이 사용 가능한 경우, 서브셋에 관련된 옵션만 존재합니다.
DreamBooth 방식이나 fine tuning 방식에 관계없이, caption dropout의 방법이 사용 가능한 학습 방법이라면 지정 가능합니다.
caption dropout の手法が使える場合のオプションは、サブセット向けオプションのみ存在します。
DreamBooth 方式か fine tuning 方式かに関わらず、caption dropout に対応している学習方法であれば指定可能です。

### 서브셋에 관한 옵션
#### サブセット向けオプション

caption dropout의 방법이 사용 가능한 학습 방법에서 지정 가능한 옵션입니다.
caption dropout が使えるサブセットの設定に関わるオプションです。

| 옵션명 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| オプション名 | `[general]` | `[[datasets]]` | `[[dataset.subsets]]` |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| `caption_dropout_every_n_epochs` | o | o | o |
| `caption_dropout_rate` | o | o | o |
| `caption_tag_dropout_rate` | o | o | o |

## 중복된 서브셋이 존재하는 경우의 동작
## 重複したサブセットが存在する時の挙動

DreamBooth 방식의 데이터셋의 경우, 그 안에 있는 `image_dir`가 동일한 서브셋은 중복되어 있다고 간주합니다.
fine tuning 방식의 데이터셋의 경우, 그 안에 있는 `metadata_file`이 동일한 서브셋은 중복되어 있다고 간주합니다.
데이터셋 중에 중복된 서브셋이 존재하는 경우, 2개 이후는 무시됩니다.


DreamBooth 方式のデータセットの場合、その中にある `image_dir` が同一のサブセットは重複していると見なされます。
fine tuning 方式のデータセットの場合は、その中にある `metadata_file` が同一のサブセットは重複していると見なされます。
データセット中に重複したサブセットが存在する場合、2個目以降は無視されます。

한편, 다른 데이터셋에 속하는 경우에는 중복되지 않는 것으로 간주합니다.
예를 들어, 아래와 같이 동일한 `image_dir`를 가진 서브셋을 각각 다른 데이터셋에 넣은 경우에는 중복되지 않는 것으로 간주합니다.
이것은, 같은 이미지라도 다른 해상도로 학습하고 싶은 경우에 유용합니다.

一方、異なるデータセットに所属している場合は、重複しているとは見なされません。
例えば、以下のように同一の `image_dir` を持つサブセットを別々のデータセットに入れた場合には、重複していないと見なします。
これは、同じ画像でも異なる解像度で学習したい場合に役立ちます。

```toml
# 각각의 데이터셋에 존재하는 경우에는 중복되지 않는 것으로 간주되어, 둘 다 학습에 사용됩니다.
# 別々のデータセットに存在している場合は重複とは見なされず、両方とも学習に使われる

[[datasets]]
resolution = 512

  [[datasets.subsets]]
  image_dir = 'C:\hoge'

[[datasets]]
resolution = 768

  [[datasets.subsets]]
  image_dir = 'C:\hoge'
```

## 커맨드라인 인수와의 병용
## コマンドライン引数との併用

설정 파일의 옵션 중에는 커맨드라인 인수의 옵션과 역할이 중복되는 것이 있습니다.
設定ファイルのオプションの中には、コマンドライン引数のオプションと役割が重複しているものがあります。

이하에 열거하는 커맨드라인 인수의 옵션은 설정 파일을 넘겼을 경우에는 무시됩니다.
以下に挙げるコマンドライン引数のオプションは、設定ファイルを渡した場合には無視されます。

* `--train_data_dir`
* `--reg_data_dir`
* `--in_json`

이하에 열거하는 커맨드라인 인수의 옵션은 설정 파일을 넘겼을 경우에는 설정 파일의 옵션보다 우선됩니다. 특히 명시적으로 설정하지 않은 경우에는, 설정 파일의 옵션을 기본값으로 사용합니다.
以下に挙げるコマンドライン引数のオプションは、コマンドライン引数と設定ファイルで同時に指定された場合、コマンドライン引数の値よりも設定ファイルの値が優先されます。特に断りがなければ同名のオプションとなります。
| CLI상 옵션 | 우선되는 설정 파일의 옵션 |
| コマンドライン引数のオプション     | 優先される設定ファイルのオプション |
| ---------------------------------- | ---------------------------------- |
| `--bucket_no_upscale`              |                                    |
| `--bucket_reso_steps`              |                                    |
| `--caption_dropout_every_n_epochs` |                                    |
| `--caption_dropout_rate`           |                                    |
| `--caption_extension`              |                                    |
| `--caption_tag_dropout_rate`       |                                    |
| `--color_aug`                      |                                    |
| `--dataset_repeats`                | `num_repeats`                      |
| `--enable_bucket`                  |                                    |
| `--face_crop_aug_range`            |                                    |
| `--flip_aug`                       |                                    |
| `--keep_tokens`                    |                                    |
| `--min_bucket_reso`                |                                    |
| `--random_crop`                    |                                    |
| `--resolution`                     |                                    |
| `--shuffle_caption`                |                                    |
| `--train_batch_size`               | `batch_size`                       |

## 에러 처리
## エラーの手引き

현재, 외부 라이브러리를 이용해서 설정 파일의 기술이 올바른지를 체크하고 있습니다만, 정비가 잘 되어 있지 않아서 에러 메시지가 이해하기 어렵다는 문제가 있습니다.
장래에는 이 문제의 개선에 대해서도 접근할 예정입니다.

現在、外部ライブラリを利用して設定ファイルの記述が正しいかどうかをチェックしているのですが、整備が行き届いておらずエラーメッセージがわかりづらいという問題があります。
将来的にはこの問題の改善に取り組む予定です。

차선책으로서, 자주 발생하는 에러와 그 대처법에 대해서 기술해두겠습니다.
정상적인 것으로 보이는데도 에러가 발생하는 경우, 에러 내용이 어떻게 해석해야 하는지 모르는 경우에는, 버그일 수 있으니 연락해주세요.

次善策として、頻出のエラーとその対処法について載せておきます。
正しいはずなのにエラーが出る場合、エラー内容がどうしても分からない場合は、バグかもしれないのでご連絡ください。

에러 예시:
エラー例:

* `voluptuous.error.MultipleInvalid: required key not provided @ ...`: 指定必須のオプションが指定されていないというエラーです。指定を忘れているか、オプション名を間違って記述している可能性が高いです。 (지정 필수의 옵션을 지정하지 않았다는 에러입니다. 지정을 잊어버렸거나, 옵션명을 잘못 기술하고 있는 가능성이 높습니다.)
  * `...` の箇所にはエラーが発生した場所が載っています。例えば `voluptuous.error.MultipleInvalid: required key not provided @ data['datasets'][0]['subsets'][0]['image_dir']` のようなエラーが出たら、0 番目の `datasets` 中の 0 番目の `subsets` の設定に `image_dir` が存在しないということになります。
* `voluptuous.error.MultipleInvalid: expected int for dictionary value @ ...`: 指定する値の形式が不正というエラーです。値の形式が間違っている可能性が高いです。`int` の部分は対象となるオプションによって変わります。この README に載っているオプションの「設定例」が役立つかもしれません。
* `voluptuous.error.MultipleInvalid: extra keys not allowed @ ...`: 対応していないオプション名が存在している場合に発生するエラーです。オプション名を間違って記述しているか、誤って紛れ込んでいる可能性が高いです。


